# Тестовое задание - "конструктор баннера"

## Описание задания

### Интерфейс приложения

Слева располагается меню, состоящее из 2 пунктов: «Параметры» и «Предпросмотр». При первичном открытии пункт «Предпросмотр» недоступен для клика, текущим является пункт «Параметры». В центре располагается содержимое пункта меню; для «Параметры» - это форма с параметрами баннера, а для «Предпросмотр» - сформированный на базе заполненной формы баннер.

Форма для пункта меню «Параметры» имеет 5 полей ввода: «Название баннера» (текстовое), «Тип баннера» (селект, значения - «Прямой» или «Обратный»), «Изображение вертикальное» (текстовое, ссылка), «Изображение горизонтальное» (текстовое, ссылка), «Целевая ссылка» (текстовое, ссылка). Все поля являются обязательными для заполнения и должны валидироваться. Ниже полей располагается кнопка «Показать», которая, по сути, осуществляет сабмит формы.

### Алгоритм работы

При открытии страницы в левом меню активным является пункт «Параметры», пункт меню «Предпросмотр» недоступен. В центральной части отображается форма, описанная выше. При ее заполнении и нажатии на кнопку «Показать» ниже формы должен появляться динамический баннер, состоящий из картинки, заданной в соответствующем поле, поверх которой должны располагаться название баннера и кнопка «Перейти»; щелчок по этой кнопке должен открывать новое окно браузера с целевой ссылкой, указанной в параметрах. Если тип баннера задан как «Обратный», то порядок меняется - сначала кнопка, потом название. В зависимости от ориентации устройства изображение меняется на соответствующее.

Пункт меню слева после нажатия на кнопку «Показать» должен смениться на пункт «Предпросмотр», который становится активным и доступным для клика. Теперь можно перемещаться между пунктами меню, нажимая в меню на «Предпросмотр» и видя текущий отображенный баннер, либо нажимая на «Параметры» и возвращаясь к форме ввода параметров (возможно со скроллом). При возврате на форму ввода параметров и нажатии на кнопку «Показать» должен показываться обновленный баннер, основанный на обновленных параметрах; пункт меню также снова должен смениться на «Предпросмотр».

## Решение

### Установка и запуск

1. Склонировать репо `git clone git@github.com:veryneatperson/banner-constructor.git`
2. Перейти в папку проекта `cd banner-constructor`
3. Установить зависимости `npm install`
4. Запустить проект `npm start`

### Комментарии к решению

- Задание выполнено на хуках с минимальным использованием сторонних библиотек
- При написании компонента с формой были приложены усилия для соблюдения DRY-принципа (конфигурация формы) и применения некоторых техних оптимизации (useCallback и useMemo)
- Используется обработка событий, связанных с изменением hash url и ориентацией устройства (именно для этого сделан большой отступ между формой и предпросмотром баннера)
- Применяется перенаправление рефов (forwarding refs)
- Приустствует предохранитель (ErrorBoundary) для отлова возникших ошибок
- С помощью debounce-функции снижаем частоту вызова обработчика события 'onscroll'

### Использованные пакеты

1. node-sass
2. classnames
3. lodash.debounce
4. validator
